UP ( A 기준 UP , 나머지는 올라갈 수도, 내려갈 수도 있음 )
1. A 나라와 B 나라 간 FTA (Free Tax Association) 협상이 이루어져 전 세계적으로 화제...!
2. B 나라가 A 나라에게 주장하던 역사적 사실이 거짓으로 밝혀져 충격...!
3. A 나라가 B 나라에게 C 사건에 대해 '유감' 표현.. B 나라는 '죄송하다' 라고 대답..
4. A 나라에서 석유가 최초로 발견..! 에너지 지도에 변동 가능성 생겨..!
5. A 나라 해저에 새로운 에너지 자원 발견..! 개발 가능성 농후..
6. 다음 올림픽 개최국은 A 나라의 도시로 확정..
7. 올림픽 결과 1등 A 나라, 2등 B 나라, 3등 C 나라...
8. A 나라 등 근접 8개국이 GU (Grand United) 창설.
9. A 나라가 전세계적인 사회적 복지를 위해 JB (JunSeGuea Bokge) 창설 제안.
10. A 나라가 현재 B 산업에서 강세를 보이는 중.. B 산업 중 1위..!
11. 전세계가 B 사건 때문에 곤욕을 치르는 가운데.. A 나라가 보이는 압도적 존재감...
12. A 나라가 보여주는 B 사건을 대처하는 정답..
13. 전 세계가 A 나라의 사회복지를 보고 배워야 한다고 하는 중...!
14. A 나라가 B 사건에 대한 백신 개발 성공..!
15. A 나라에 첫 노벨평화상 수상자 등장..! 힘든 환경 속 사소한 실천이 중요..


1. 협상을 유리한 쪽으로 합의.
	- 수출, 수입 관련 ( 수출이 많을 때?? 수입이 적을 때??)
	- 일본처럼 내수 경제로 돌아가는 나라의 존재 유무??
	- 경제쪽 협상 뿐만 아니라 이치를 따지는 재판의 경우에도 적용
		- 이 경우 게임 내에서는 사회 전반적인 도덕적 관념에 따라 판결.
2. 국내에서 석탄/석유 등 현재 전세계적으로 사용 중인 에너지 자원 발견.
	- 중동처럼 이미 발견된 곳에서 계속 나오는 곳에 비해
	아시아처럼 덜 나오던 곳에서 발견됐을 때 상승치가 상이??
3. 올림픽 등 세계적인 대회에서 높은 순위 달성.
	- 나라 별 신체적 차이가 존재??
		- 존재할 경우 유불리가 존재하게 되며
		그에 따른 상승치 비율의 변화가 필요??
	- 올림픽의 경우
		- 종목 별로 나누어 주식 등락 결정??
4. EU, UN 등 국제적인 그룹 창설 발안.
	- 국제적인 그룹 창설의 목적이 필요??
	- 공동 발안의 경우??
5. 주력 산업의 강세
	- 이벤트에 따라 특정 산업의 강세
6. 눈에 띄는 방역 수준 및 복지 수준
	- 복지의 질이나 방역의 질이 전세계적으로 관심이 집중될만큼이어야 함.
	- 이러한 경우가 나타나는 때는 보통 전세계적으로 하락세인 경우에 돋보임.

DOWN ( A 기준 DOWN, 나머지는 올라갈 수도, 내려갈 수도 있음 )
1. 전세계를 강타한 B 사건.. 해결책은 존재하는가..?
2. B 사건의 발생지는 사실 A 나라?! A 나라 "사실 유무 제대로 확인되지 않았다"
3. 아직 줄어들지 않은 "B 사건 임팩트" 언제까지 지속되나..
4. JB (JunSeGuea Bokge) 에서 A 나라에게 탈퇴 권고.. 사실상 다른 노선 선언..!
5. A 나라 GU (Grand United) 탈퇴 선언..! A 나라 "우리와는 방향이 다르다"
6. B 산업에 강세를 보이던 A 나라, 점차 순위가 밀리는 중..
7. A 나라에 해적이 현재 적극적으로 행동 중이라고 알려져 충격..!
8. A 나라 "자국민을 괴롭히는 해적 행위 멈춰라", 해적은 요지부동
9. 현재 전세계는 "쓰레기 앓이" 중.. 쓰레기 처리 방법 곤란..
10. A 나라 근처 바다에 불법 폐수가 흘러나와.. A 나라 "자국에서 나온 것 아니다"
11. A 나라 수뇌부에서 100억 단위 비리가 있었던 것으로 밝혀져 자국민들 충격..!
12. 비리의 충격으로 A 나라에서 다수의 이민자가 발생..


1. 범지구적 유행성 질병 첫 발병.
	- 유행성 질병이 처음으로 일어나면 나라의 이미지가 하락.
	- 실제로 이 나라에서 시작된 질병인지에 대한 판단이 필요??
		- 중급 정보나 고급 정보에 넣어야 할 수도 있음.
2. EU, UN 등 국제적인 그룹 탈퇴 권고
	- 그룹에서 탈퇴 권고를 받는 것은 주로 그룹에 어울리지 않기 때문
	- 그룹원들의 수준보다 높은 경우도 존재하겠지만 게임에서는 낮은 경우만 계산.
	- 발안국이 탈퇴 권고를 받을 경우 하락치의 변화가 필요??
3. 자국 주력 산업의 열세
	- 이벤트에 따라 특정 산업의 열세
	- 그 산업이 아예 소생 불가능에 이를 경우 (ex. 해양 오염으로 양식 등 해양산업 불가)
	그 국가의 주력 산업의 교체 필요성?? 혹은 주가가 최하에 도달??
4. 해적, 내전 등 자국 내에서 처리를 해야하는 불법 행위.
	- 이 곳에 불법 쓰레기 처리 등 과격한 내용이 아니더라도 포함
	- 불법 행위를 효과적으로, 혹은 올바르게 처리했을 경우, 발생하기 전보다 주가 상승의 필요??
5. 수뇌부의 비리
	- 일정수준의 비리 (ex. 정치적 로비 등) 는 포함되지 않음
		- 현실에서도 잘 이슈화 되지 않음 혹은 잘 밝혀지지 않음
	- 국제적으로 논란거리가 되지 않더라도, 국내에서 큰 논란이 일어나는 사건들.
	- 비리가 일어남에 따라 국민들의 반응의 필요??
		- 국민들의 반응 (ex. 방치, 방관, 시위 등) 에 따라 주가 영향 필요??
